
- 잘 설계된 컴포넌트는 정보 은닉이 잘 되어있습니다.
- 정보은닉을 제대로 활용하려면 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 낮은 접근 수준을 부여해야 합니다.
- 자바는 정보 은닉을 위해 접근 제한자를 지원합니다.

---

## 정보 은닉

- 정보 은닉은 객체에 대한 구체적인 정보를 노출시키지 않도록 하는 기법입니다.
- 정보 은닉을 위해 다음과 같이 컴포넌트를 구현하는 것이 좋습니다.
	- 클래스의 내부 데이터와 내부 구현 정보를 외부로부터 숨겨야 합니다.
	- 내부 구현과 API를 분리해야 합니다.
	- API를 이용해서 다른 컴포넌트와 소통합니다.

### 정보 은닉의 장점

- 정보 은닉 장점은 시스템을 구성하는 컴포넌트를 독립시켜서 개발을 개별적으로 하는 것과 연관되어 있습니다.
- 시스템의 개발 속도를 높이고, 관리 비용을 낮춥니다.
- 타 컴포넌트에 영향을 주지 않고, 컴포넌트 별로 최적화를 할 수 있습니다.
- 소프트웨어 재사용성을 높입니다.
	- 외부에 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트는 재사용 할 수 있을 가능성이 높습니다.
- 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰줍니다.
	- 시스템이 완성되지 않은 상태에서 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 때문입니다.


---

## 접근 제한자

### 접근 제한자 종류

- `private` : 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근 가능합니다.
- `package-private` : 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있습니다.
- `protected` : `package-private` 의 접근 범위를 포함하고, 해당 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서 접근할 수 있습니다.
- `public` : 모든 곳에서 접근할 수 있습니다.

### 공개 API에서의 접근 제한자의 사용

- 공개할 API를 세심하게 설계한 후 그 외 모든 멤버는 `private`으로 선언합니다.
- 같은 패키지의 다른 클래스가 접근해야 하는 멤버에 한해 `package-private`으로 선언합니다.
- 권한을 풀어주는 행위가 반복된다면, 컴포넌트를 분해하는 것을 고려합니다.
- `public` 클래스의 `protected` 접근 제한자로 선언한 멤버는, API로서 계속 제공되는 것을 의미합니다.
	- 따라서 `protected` 멤버의 수는 적을수록 좋습니다.

### 테스트와 접근 제한자

- 단지 테스트만을 위해 필드를 `public` 으로 선언하면 안 됩니다.
- 테스트 코드를 테스트 대상과 같은 패키지에 둔다면 `package-private` 요소에 접근할 수 있습니다.

### public 클래스의 접근 제한자

- `public` 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 `public`이 아니어야 합니다. (Item 16)
- `public` 으로 선언한 경우 불변식을 보장할 수 없고, 담는 값을 제한할 수 없고, 필드가 수정되 ㄹ때 락을 걸 수 없기에 멀티 쓰레드 환경에서 안전하지 않습니다.
- 상수의 경우 `public static final` 필드를 사용해도 됩니다. 단 기본 타입 값이나 불변 객체여야 합니다.
- 길이가 0이 아닌 배열은 모두 변경 가능하니 `public static final` 배열을 제공해서는 안 됩니다.
	- 만약 제공하는 경우 불변 리스트를 만들어 제공하거나, 방어적 복사를 해서 제공해야 합니다.

```java
private static final String[] PRIVATE_VALUES = { "A", "B", "C" };

// Java 8 이하 Immutable 리스트 생성 후 제공
public static final List<String> VALUES_JAVA8 =
		Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES));

// Java 9 이상 Immutable 리스트 생성 후 제공
public static final List<String> VALUES = List.of(PRIVATE_VALUES);

// 방어적 복사를 통한 제공
public static final String[] values() {
	return PRIVATE_VALUES.clone();
}
```

---

## 정리

- 접근 권한은 가능한 낮은 수준으로 부여 해야합니다.
- `public` 클래스에서 상수에 한해 `public static final` 필드를 사용해도 됩니다.