
클래스는 생성자와 별도로 정적 팩토리 메서드를 제공할 수 있다.
- 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메서드
- public 생성자 외에 인스턴스를 얻는 꼭 알아야할 기법

boolean 기본 타입 Boxing 클래스 Boolean
```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean,TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

- boolean 값 받아 Boolean 객체 참조로 변환해주는 메서드

---

### 정적 팩터리 메서드가 생성자보다 나은 이유

1. 이름을 가질 수 있다.
- 반환될 객체의 특성을 잘 묘사할 수 있다.
- 생성자는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다.

2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.
-  변경이 필요하지 않은 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.
-  Boolean.valueof(boolean)메서드는 객체를 아예 생성하지 않는다.
- . 언제 어느 인스턴스를 살아있게 할지 철저히 통제하는 클래스를 인스턴스 통제 클래스라고 한다.
-  인스턴스 통제는 플라이웨이트 패턴의 근간이 되며, 열거 타입은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다.

> 플라이웨이트 패턴(flywieght pattern)
> -  어떤 클래스의 인스턴스 하나로 여러 개의 가상 인스턴스를 제공하여 객체를 가볍게 만들어 메모리의 사용을 줄이는 패턴이다.
> -  인스턴스가 많이 필요하고 같은 방식으로 제어할 때 유용하게 쓰이지만 특정 인스턴스만 다른 인스턴스와 다르게 행동하게 할 수 없다는 단점이 있다.


3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
- 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 하는 '엄청난 유연성'을 선물한다.
- API를 만들 때 이 유연성을 응용하면 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지할 수 있다.
- 인터페이스를 정적 팩토리 메서드의 반환 타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크를 사용할 수 있게 해준다.
    - 단 하나의 인스턴스화 불가 클래스인 java.util.Collections에서 정적 팩토리 메서드를 통해 45개 유틸리티 구현체 제공
    - 클라이언트 코드로부터 인터페이스 기반의 코드를 사용하도록 강제
    - 인터페이스대로 동작하는 객체를 얻을 것을 알기에 익혀야 될 개념의 수와 난이도가 낮아짐


4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
- 입력 매개변수에 따라 반환값이 달라지는 EnumSet.noneOf(), public 생성자 없이 오직 정적 팩토리만 제공
```java
/**  
 * Creates an empty enum set with the specified element type. * * @param <E> The class of the elements in the set  
 * @param elementType the class object of the element type for this enum  
 *     set * @return An empty enum set of the specified type.  
 * @throws NullPointerException if {@code elementType} is null  
 */public static <E extends Enum<E>> EnumSet<E> noneOf(Class<E> elementType) {  
    Enum<?>[] universe = getUniverse(elementType);  
    if (universe == null)  
        throw new ClassCastException(elementType + " not an enum");  
  
    if (universe.length <= 64)  
        return new RegularEnumSet<>(elementType, universe);  
    else        return new JumboEnumSet<>(elementType, universe);  
}
```
- 클라이언트는 팩토리가 건네주는 객체가 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 인스턴스인지 알 수도 없고, 알 필요도 없다.

5. 정적 팩토리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
반환값이 인터페이스여도 되기 때문에 해당 팩토리 메서드의 변경 없이 구현체를 변경할 수 있다.
이런 유연함은 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다. (ex. JDBC)

> 서비스 제공자 프레임워크
> - 다양한 서비스 제공자들이 하나의 서비스를 구성하는 시스템
> - 확장 가능한 애플리케이션을 만드는 방법을 제공하는 것이 목적 (서비스 제공자 인터페이스 패턴)
> - 3개의 핵심 컴포넌트인 서비스 인터페이스, 제공자 등록 API, 서비스 접근 API로 이루어짐
> - 해당 패턴의 변형으로는 브리지 패턴, DI 프레임워크 등이 있다.

---

### 단점

1. 정적 팩토리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
- 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하다.
- 상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도하고, 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 하게 된다. (장점일수도)

2. 정적 팩토리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.
- API 설명에 명확하게 나오지 않으니 직접 찾아서 사용해야 한다.
- 꾸준히 사용된 규약을 따라 메서드 명을 지어 이를 완화할 수 있다.

정적 팩토리 메서드 Naming Convention
- from() : 매개변수를 받아 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
- of() : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스 반환
- valueOf() : from과 of의 더 자세한 버전
- instance() 혹은 getInstance() : 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
- create)() 혹은 newInstance() : 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장
- getType() : 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 사용, Type은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입
- newType() : 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메서드를 정의할 때 사용, Type은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입
- type : getType과 newType의 간결한 버전

---

### 정리

> - public 생성자와 상대적인 장단점을 이해하고 쓰자.
> - 그렇다고 하더라도 정적 팩토리를 사용하는게 유리한 경우가 더 많다는 걸 고려하자.
> - 상황에 따라 유연함을 가지자.